--問1--
以下の冗長構成において、ルートブリッジに該当するスイッチの番号を答えてください。
なお、各スイッチのブリッジプライオリティは以下とします。
 ・Switch1：32769
 ・Switch2：20481
 ・Switch3：4097
 ・Switch4：8193


回答 ブリッジ番号が若いものが優先されるため、Switch３がルートブリッジになる
 
  

 
--問2--
問1に追加して、全てのポートの役割を答えてください。
また、各回答の理由を併せて明記してください。


Switch1 
F0/1はルートブリッジの向かいに当たるためDPとなる。
F0/2はショートパスコスト計算をした際F0/1より低くなるためRPとなる。


Switch2 
F0/1はショートパスコスト計算をした際合計値がF0/2より低くなるためRPとなる。
F0/2は最後まで残るのでBPとなる。


Switch3 
E0/1、E0/2はルートブリッジのポートなので両方ともDPとなる。


Switch4 
E0/1ルートブリッジの向かいに当たるためDPとなる。
E0/2はショートパスコスト計算をした際E0/1より低くなるためRPとなる。